Frau Touko, Déjà-vus sind keine Krankheit, oder?
Nein.
Es gibt auch das Gefühl, etwas zum ersten Mal zu sehen, obwohl man es bereits zuvor gesehen hat.
Beides davon hat nichts mit einer Krankheit zu tun.
Auch normale Menschen haben ab und an Déjà-vus.
Was für eine Erleichterung! Da fühle ich mich gleich besser.
Wenn du ein Déjà-vu hast, spürst du dann noch irgendetwas Eigenartiges?
Die Zeit fühlt sich seltsam an. Ich weiß nicht, ob sie schneller oder langsamer wirkt.
Fühlt sich sonst alles normal an?
Nun... ich glaub schon... oder... vielleicht ist da noch etwas...
Kannst du es nicht beschreiben, wie es sich anfühlt?
Irgendetwas fühlt sich einfach anders an.
Auch wenn ich weiß, dass ich bei mir zu Hause bin und spiele, fühlt es sich einfach nicht wie mein Zuhause an.
Und wenn ich in einem Park spiele, in dem ich noch nie zuvor war und noch nicht mal weiß, wo er liegt, fühlt er sich wie ein mir vertrauter Ort an.
Seltsam... fühlst du dich, wenn du dort bist, wohl oder unwohl?
Ich weiß nicht, aber Lain hat gelacht, als es passiert ist.
Lain? Nicht du selbst?
Ich kann es nicht wirklich erklären, aber es war Lain.
Wo warst du in dem Moment?
Mal überlegen... Ich kann mich nicht erinnern, weil ich mich nur auf sie fokussiert habe.
Von wo aus hast du sie beobachtet?
Ich meine, hast du am Boden gestanden, oder hast du sie aus der Luft beobachtet...?
Nun... Ich weiß nicht... Es war, als würde ich mich selbst im Fernsehen sehen... denke ich...
Lain, ist alles in Ordnung? Du musst nicht daran zurückdenken, wenn du nicht willst. Tut mir leid.
Ich stelle einfach viele Fragen... Okay, das ist auch alles für heute!
Wie nennt man sowas im Fachjargon?
Nein, das reicht für heute.
Ich möchte mich selbst wirklich besser verstehen!
Ok, das ist deine letzte Lektion für heute.
Im Fachjargon sprechen wir von "Verfremdung der Wahrnehmung". Es bedeutet, eine Situation so wahrzunehmen, als wäre man eine andere Person.
Das ist eine Krankheit, oder?
Es gibt eine namens "Depersonalisierung". Das ist, wenn man sich selbst nicht spüren kann. Aber du kannst diese Krankheit nicht haben.
Also mach dir darüber keine Sorgen.
Sie können nicht beweisen, dass ich sie nicht habe.
Ja, aber es besorgt dich nicht. Daher kann ich davon ausgehen, dass du nicht krank bist.
Nun, das hätte ich nicht sagen sollen. Jetzt fängst du nur an, dir Sorgen zu machen.
Da habe ich wohl einen Fehler gemacht...
Nein, haben Sie nicht.
Nein, ich habe darauf bestanden, dass Sie meine Frage beantworten. Also haben Sie keinen Fehler gemacht.
Ich möchte weiterhin viel lernen, um eines Tages wie Sie zu sein, Frau Touko.
Lain...